В контесте [AIJ AI 4 Humanities: ruGPT-3](https://ods.ai/tracks/aij2020/competitions/aij-gpt3) требовалось научить нейросеть генерировать осмысленные сочинения в формате ЕГЭ по гуманитарным предметам. 
* За основу были взяты **GPT2Large** и **GPT3Medium** из проекта [ru-gpts](https://github.com/sberbank-ai/ru-gpts). Они отличаются размером контекста и перплексией, поэтому GPT3Medium использовалась для сочинений по русскому, а GPT2Large по литературе, обществознанию и истории. 
* В качестве данных для обучения использовались сочинения прошлых лет, которые вручную очищались с помощью **regex**.
* На каждую тему генерировалось несколько сочинений, каждое из которых оценивалось по косинусному сходству с исходной темой. Самое близкое считалось ответом.

В репозитории есть сгенерированные сочинения, данные для обучения и код для обучения и генерации. 
Обученные модели: [GPT2Large](https://drive.google.com/drive/folders/1p6qszfA-JjZuMTUqPnokKEKUu4GTUEUY?usp=sharing), [GPT3Medium](https://drive.google.com/drive/folders/11h_9c_tcbyZSgpp1vNwl6oeGFqbMWSd7?usp=sharing). 

##### Пример сгенерированного сочинения по истории на тему "Период истории России 1925-1943 гг. (индустриализация и коллективизация страны)":

*Историки оценивают период 1924—1953 годов неоднозначно, отмечая как индустриализацию, так и масштабные репрессии против «врагов народа». В целом историки признают необходимость форсированной модернизации советской экономики в интересах скорейшего восстановления народного хозяйства после гражданской войны и усиления военного потенциала страны. Вместе с тем многие из них подчеркивают непоследовательность политики Советского правительства по отношению к крестьянству. С одной стороны, государство проводило политику расширения закупок сельскохозяйственной продукции у населения, стремилось привлечь иностранные инвестиции; были осуществлены первые массовые кампании по борьбе со взяточничеством на селе; развернулось активное строительство жилья для рабочих городов. Другой стороной медали стал массовый террор периода 30-х — 40-х годов прошлого века: необоснованные аресты, выселения целых деревень, массовое переселение семей «кулаков» за границу.*
